あれ　シャル？
咦 夏尔？
ブリジットさん
布里吉特小姐
でもこの前あなたを見たとき
但前段时间看到你的第一眼
どうしていいかわからないくらいドキドキして
我的心脏就好像要蹦出来一样 跳动得特别快
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
で　俺様に相談ってなんだ
所以 你想找我商量什么事
相談があるなんて言ってないじゃない
我也没说要找你商量事情啊
ただちょっと散歩しないって
只是问你要不要去散步
とぼけるなよ
别掩饰了
シャルだろ　アイツのことだろ
是跟夏尔有关的事对吧
最近なんかいいことあったか
最近有什么好进展吗
ないか
没有啊
この１週間
毕竟这一个礼拜
アイツ夜はずっとああやってキースのモデルやってるもんな
他每天晚上都得去给基斯当模特
君何してるの
你在做什么
あら　お気楽だこと
哎哟 您可还真是悠闲
ジョナス様はこれから作品作りよ
乔纳斯大人可是要去制作作品了
あなたは　もう完成したの
你呢 已经完成了吗
それとも諦めたのかし…
还是说 你已经放弃了…
もういい　黙れキャシー
行了 别说了凯希
僕は今年こそちゃんとした作品を作る
我今年一定会做出像样的作品
自分が作りたい作品を
做我自己想做的作品
どうせ君も作るんだろうけど
虽然你肯定也会做出来
僕なんか目じゃないって顔して
也没把我当回事儿
ジョナス？
乔纳斯？
僕はやっぱり君のこと嫌いだ
我果然还是讨厌你
自分が作りたい作品　か
自己想做的作品啊
今日は終わったみたいだな
看来今天已经结束了
うん
嗯
ねぇ
我问你
なんでシャルをモデルにしようと思ったの
你为什么想要把夏尔当作模特呢
それはね
那是因为
王家の人たちは
王室的人
妖精をモチーフにした砂糖菓子を好む傾向にあるからなんだ
都比较偏好刻画妖精的砂糖点心
国教会本山の聖ルイストンベル教会に行けば
如果你去国教会总部 圣路易斯顿贝尔教会
王家と砂糖菓子に関する本とかあるよ
就能找到关于王室和砂糖点心的书
どうして王家は妖精の砂糖菓子を好むんだろう
为什么王室会喜欢妖精的砂糖点心呢
聖ルイストンベル教会
圣路易斯顿贝尔教会？
なんでまた
为啥又要出门
明日はせっかくの休みだってのに
难得明天放假休息
調べたいことがあるの
因为有想调查的事情
もしかしたら品評会の作品作りに必要なことかもしれない
说不定能对我参加评选会的作品来说是必需的
つきあってくれないかな
你愿意陪我去吗
好きにしろ
随你
ごめんね　つきあわせちゃって
对不起 非要你陪我来
妙にしおらしいな
怎么突然这么客气
らしくないぞ　かかし
这可不像你啊 稻草人
別に
哪有
シャルにも何か予定があったんじゃないかなって
我是怕你本来有什么别的安排
ブリジットさんとデートとか
比如说跟布里吉特小姐约会什么的
ブリジット？
布里吉特？
誰だそれは
谁啊
とぼけないで
别装傻了
昨日のお昼　寮の裏で抱き合ってたじゃない
昨天中午 你们不是在宿舍后面拥抱吗
私見たんだから
我都看见了
ブリジットというのはあの女の名前か
原来那女人叫布里吉特啊
シャル？
夏尔？
あなた名前も知らない女の人と
你居然跟名字都不知道的女人搂搂抱抱？
俺を買うとか買わないとかゴチャゴチャうるさいから
因为她吵吵着说要买我 又吵吵着说不要
欲しければ羽を奪えと言ってやった
我就说 想要我 就夺走我的翅膀
昔からあの手の人間はいる
这种人见怪不怪了
そ　そうだったの
这 这样啊
シャルが昨日からなんだか不機嫌そうなのは
夏尔昨天看起来一直不太开心
それが原因
是因为这个吗
どちらかというと　お前だ
真要说的话 是因为你
あいにくだが　図書館には入れない
很抱歉 图书馆目前不开放
ちょうど今改修中でね
因为现在正在装修
もっとも…　なんだったかな
不过说到底… 你想找什么书来着
王家と砂糖菓子に関する本です
是有关王室和砂糖点心的书
あるにはあるだろうが
有虽然是有
古書はすべて古代ハイランディア文字で書かれている
但老书都是用古海兰德语写的
君には読めんだろう
你应该是看不懂的
古代ハイランディア文字って…
古海兰德语…
あれ
咦
祖王セドリックと妖精王の戦い
塞德里克祖王与妖精王之战
そういえば私　妖精王の名前を知らない
话说我都不知道妖精王的名字
リゼルバ・シリル・サッシュ
里塞尔瓦·西里尔·萨什
どうして知ってるの
你怎么会知道
生まれた時から知っていた
生来便知道
たぶん　俺が生まれた黒曜石が知っていたんだろう
大概是孕育我的黑曜石知道吧
何が書いてあるか教えてやる
我告诉你上面写了什么
読めるの
你看得懂吗
古代ハイランディア文字が
古海兰德语
そのようだな
看得懂
祖王セドリックは　妖精王の奴隷だった
塞德里克祖王曾是妖精王的奴隶
奴隷？
奴隶？
だが妖精王は　セドリックの勇敢さと誠実さに
但是妖精王欣赏塞德里克的勇敢与诚实
彼を友と認め　解放した
认其为友 归还其自由
セドリックもまた　妖精王の高潔さと強さに敬意を示し
塞德里克也敬慕妖精王的高洁和强大
彼を友とした
两人建立起了友谊
友達　妖精王とセドリック王が…
妖精王和塞德里克王是朋友…
２人の王は人間と妖精が　共に歩む道を探そうとした
两位王欲协力探索人类与妖精共存之路
しかし　人間はセドリックを
可正如人类敬慕塞德里克
妖精は妖精王を慕い　敬い
妖精们则敬慕妖精王
互いを憎んだ
双方相互憎恨
戦いが生まれ　運命は狂った
战争一触即发 前途一片黑暗
妖精王は敗れ　セドリックが勝利した
妖精王战败 塞德里克赢得了战争
セドリックは友の死を深く悲しみ
塞德里克为朋友之死而悲痛不已
弔いのため　彼を模した砂糖菓子を作らせ
遂命人仿其外貌作砂糖点心以祭奠
祈りを捧げた
祈福
互いが夢見た世界がいつか訪れるようにと
愿彼此向往的美好日子终将到来
その砂糖菓子には　大きな幸運を招く力が宿った
这份砂糖点心里蕴含了一股招来好运的力量
これで全部だ
就说了这些
神は人間が地上の支配者となることを望んだが
我曾学的历史 是神希望人类成为大地的统治者
人間の女が妖精王に恋をして服従を誓ってしまった
而有个人类女子爱上了妖精王并起誓服从于他
その女の罪を浄化し
塞德里克祖王洗净了女子的罪
神の御心にかなう世界をつくったのが祖王セドリックだった
并创造了神所期望的世界
全然違う
完全不一样
私たち人間の　この国教会の教えと
这里写的 与国教会课上讲述的历史
都合のいいように書き換えられるのが
人们为了自身利益 将事实改写
歴史ってやつだろう
所谓历史就是这种东西
ずるい
太卑劣了
でも　どうして祖王セドリックは　こんな世界を
但塞德里克祖王为什么要建立这样一个
人間が妖精を使役する世界を　つくったんだろう
一个人类奴役妖精的世界呢
共存を願っていたのに
明明他也想与妖精共存的
つくったんじゃない　つくれなかったんだ
他不是建立了 他是没能成功建立
戦いに勝利したセドリックは　それでも共存の道を模索したかもしれない
战争胜利后 塞德里克或许仍坚持探索共存之路
だが　そんな世界はつくれず　今の世界になった
但是他没能建立起那样的世界 就成了现在这样
ただそれだけのことだろう
仅仅是如此罢了
種族の違いは大きい
种族间的差异太大了
そんなこと言わないで
你别那么说
違いなんてない
我们之间没有差异
ある
有的
ない
没有
私にはない
我不觉得有
だって私　シャルのことをこんなに…
因为你在我心里是多么的…
王族が妖精の砂糖菓子を好むのは
或许 王族之所以喜欢妖精做的点心
セドリックの無念と
是为含泪而终的先王带去慰藉
その遺志を継げなかったことへの贖罪なのかもしれないな
也是为自身难以完成先王遗愿而赎罪吧
シャル
夏尔
見つかった
我找到了
私　作る
我就做这个
私には作りたいものがある
我有想做的东西了
で　首尾はどうだったんだ
所以情况如何
上々よ
很好
作品のモチーフが見つかったの
我有了作品的灵感
これから砂糖菓子を作る
接下来我就做砂糖点心
手伝ってくれる
你能给我帮忙吗
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
任せとけ
交给我吧
シャル
夏尔
嫌じゃなければ　あなたにもいてほしいんだけど
如果你愿意 我希望你也能在一旁陪着我
気が散らないのか
不会让你分心吗
いてほしいの
我希望你在
形にしたい
我想将
祖王と妖精王が抱いた
祖王与妖精王共有的愿望
共通の願いを
呈现出来
そうか　とうとうアンも作品作りを
是吗 安终于开始创作了
よかった
太好了
心配してたんだ
我可担心了
心配？
担心？
なんだか悩んでるふうだったから
因为她之前好像有什么烦恼
本当はそんな暇ない
我本来还想告诉她
君は今年に　すべてがかかってるんだって
其实你没空烦恼 必须拼上一切
ここまで出かかった
却欲言又止了
でもそれだと　フェアな戦いにならないしね
但是那样的话我们之间的比拼就不公平了
悩んでいた　か
他说她先前 在烦恼
何よ
什么啊
二言目にはダメだとか無理だとか　みんなそんなことばっかり
所有人都只会说「不行」「不可以」
だって無理なもんは無理だもんな
不可以就是不可以啊
でも　あのアンって子は職人として認められてるじゃない
但是 那个安不是也被人承认是点心师了吗
うるせぇなぁ　これじゃ眠れやしねえじゃっと…
好吵啊 这怎么睡得着…
いたのかシャル
你在啊 夏尔
ありゃなんだ　ヒステリーか
那两个人怎么回事 歇斯底里的
あの小娘　テメエにご執心らしい
那个小姑娘好像迷上你了
買ってくれとエリオットにせがみ
非要埃利奥特买下你送给她
それがかなわないとわかったら今度は誰かに羽を盗ませろだと
她要是知道这条路行不通 就该叫人来偷你翅膀了
気をつけろ
你小心点吧
そこまでまぬけじゃない
我还没那么蠢
忠告したからな
我就是提醒你
止まるな
别停下
もっとだ
继续
次だ　次
下一个
よーし　みんな休憩
好嘞 大伙们休息吧
飲む
喝吗
大丈夫
你没事吧
疲れているみたいだったけど
看起来累得不轻
ありがとう
谢谢你
ちょっと気が抜けちゃったみたい
我好像是有点提不起劲
昨日の夜　作品が出来上がったから
昨晚我终于把作品做完了
そうなの　本当に
是吗 真的吗
うん
嗯
よかった
太好了
間に合ったんだね
那就赶上了
砂糖菓子品評会はあさってだ
砂糖点心评选会就在后天
実は少し心配してたんだよ
我本来还有些担心的
作品を完成させたのか　ハルフォード
作品完成了吗 哈鲁佛德
はい
是的
では規定に沿って　これから検分を行う
那么按照规定 现在前去检视
いいな
没问题吧
お願いします
有劳您了
僕も同行していいですか
我能一起去吗
アンの作品をぜひ見てみたい
我也很想看看安的作品
構わん　行くぞ
无妨 走吧
何してるの　ミスリル・リッド・ポッド
你在做什么 米斯里露·力多·波得
べ　別に
什么都没有
シャルは
夏尔呢
適当こいて追いはら…
编了个理由打发…
いや　散歩だ散歩
不对 他去散步了
うん
没错
ひょっとしてつまみ食い
你不会是在偷吃吗
違う　試食だ　試食
不 我这是试吃
アンの銀砂糖は特別キレイで　サラサラで味も違った
安做的银砂糖尤其好看 而且光滑细腻味道独特
サッパリしてて　おいしくて
清爽的同时又很美味
それをつまみ食いって　言うんじゃない
那你这不就是偷吃吗
って　ミスリル・リッド・ポッド　銀砂糖の違いがわかるの
等等 米斯里露·力多·波得 你能尝出银砂糖的区别吗
妖精はみんなそうだ
妖精都能做到
ナメるなよ
别小看我们哦
我々は人間と妖精のケンカを見に来たわけではないが
我们不是来看人类和妖精吵架的
すみません
非常抱歉
蔓薔薇は王家の象徴の花
象征王室的花 藤蔓月季
それを妖精の羽で…
竟被妖精的翅膀包裹…
あの　いいですか
那个 您觉得如何
う　うむ
嗯
いいだろう　なかなかだ
好 相当不错
ありがとうございます
非常感谢您
いいね
好棒
君の作品　すごくいい
你的作品 真的很棒
本当
真的吗
ありがとう
谢谢
僕は自分の腕に自信がある
我对自己的手艺很有自信
でもアンの作品を見ていると　どうしてだろう　不安になる
但是看了安的作品后 不知为何 感到了一阵不安
とにかく　品評会で君と戦えるのが僕はうれしい
不管怎样 能和你在评选会上比试我就很开心了
国王陛下の目の前　公正な場で　陛下の判断を仰ごう
在国王陛下的御前 公正的评选会上 交由陛下判断
勝負だよ
以此一决胜负吧
うん
好
何をニヤニヤしている
你笑个什么劲
何がそんなにうれしいんだ
什么事让你这么开心
キースが私の砂糖菓子を褒めてくれたの
基斯表扬了我的砂糖点心
あんな腕のいい人に褒められたら　そりゃうれしいわよ
被那么厉害的人表扬了 怎么能不开心呢
ジョナス　何か用事
乔纳斯 有事吗
用事がなきゃ来ないよ
没事我才不来
そこでサミーに会ったんだ
我遇见萨米了
伯父さんが呼んでるから　すぐに作業棟に来いって
他说伯父在找你 让你马上到工作楼去
ラドクリフさんが？
雷德克里夫先生找我？
なんだろう
为什么呢
ちょっと行ってくる
那我去去就回
伯父さん
伯父
アン・ハルフォードを連れてきました
我带安·哈鲁佛德来了
ご苦労だったな　ここにラドクリフさんはいねえよ
辛苦你了 不过雷德克里夫先生不在这里
サミー　これは
萨米 这是做什么
チッ
啧
なぁ　ジョナス　悔しくねえか
我说 乔纳斯 你真的甘心吗
コイツはあさっての　砂糖菓子品評会で
这家伙后天就要在砂糖点心评选会上
王家勲章をせしめるんだぜ
将王室勋章据为己有了
去年はお前
去年是你
今年は
而今年
キースに恥をかかせてよぉ
又要让基斯蒙羞
何を言ってるの
你在说什么
私がいつキースに…
我几时让基斯…
お前の作品を見たあと　キースは不安になるって言ってた
基斯看了你的作品后 说他感到了不安 不是吗
蔓薔薇のせいで
就因为你那藤蔓月季
この手だ　この手さえなければ…
就是这只手 只要毁了你这只手…
やめて
住手
サミー　やりすぎだ
萨米 你做过头了
そりゃ僕もアンのことは嫌いだけど　いくらなんでもそんな…
我确实也讨厌安 但再怎么说你这也太…
お前もラドクリフ派の一員なら　最後まで見届けろ
你要还是雷德克里夫派的一员 就给我闭嘴看到最后
痛っ
痛
ジョナス様
乔纳斯大人
ジョナス　戻ってこい
乔纳斯 给我回来
なぁ　シャル・フェン・シャル
喂 夏尔·斐恩·夏尔
答えてくれ　真面目な質問だ
我认真地问你一个问题
なんだ
什么
お前　女の子から好きだ　キスしてくれって言われたら
如果有女孩子向你告白 要你亲吻她
喜んでするタイプ…
你是会欣然亲上去…
今後一切　お前の真面目な話は聞かん
从此以后 我不会再理会你所谓的认真提问
ア　アンが…
安 安她…
やめて
住手
嫌
不要
アンが　アンが…
安她 安她…
シャル？
夏尔？
人間ども
人渣们
ダメ
不要
殺さないで
不要杀人
いつか貴様たち全員を殺す
我迟早会把你们赶尽杀绝
待っていろ
等着吧
必ず殺す
你们死定了
シャル
夏尔
離れていた
怪我不在你身边
お前から離れてしまっていた
都怪我没有待在你身边
シャル　怖かった
夏尔 我好怕
怖かった
真的好怕
もう大丈夫だ
已经没事了
話は聞いた
事情我都听说了
ラドクリフ工房派の長として　心から詫びを言う
身为雷德克里夫派工房长 我真心向你致歉
すまなかった
给你添麻烦了
それにしてもひどいことを
我深知此事非常之恶劣
まったく　あれは派閥の恥だ
完全有辱派系之名
わが甥ながら愛想が尽きた
我不会再包庇他这个外甥了
ジョナスは派閥から追放する
我要将乔纳斯开除出派系
待ってください　ラドクリフさん
请等一下 雷德克里夫先生
やったのはジョナスじゃありません
这事不是乔纳斯做的
では誰がお前を傷つけようとしたというのだ
那么意图伤害你的是谁呢
サミーです
是萨米
ジョナスは助けを呼んでくれたんです
乔纳斯反而为了我去求救了
そのサミーたちから報告を受けて
但我正是收到萨米他们的报告
私はここに来ているのだが
才过来找你的
サミーが？
萨米？
自分の罪を自分で報告に来る者があるか
会有人专门跑来告发自己的罪行吗
ひどい仕打ちを受けたからといって
你就是遭受了天大的委屈
何を言ってもいいとはかぎらんぞ
也不能信口雌黄 指鹿为马
でも
可是
サミーは12の年からこの工房で働いている生え抜きの職人だ
萨米是优秀的点心师 在这个工房兢兢业业工作了12年
私の愛弟子でもある
也是我的爱徒
あれがウソをつくはずなどない
他绝不可能对我撒谎
ついてるじゃないか
他就是撒谎了啊
最初ジョナスは使い走りでやって来たんだ
一开始乔纳斯就是被他派过来传信的
アンタが作業棟に来るよう　サミーが言ってるって
说萨米告诉他 你要安到工作间去找你
心当たりあるか
你心里就没点儿数吗
妖精を黙らせろ
让你的妖精闭嘴
そのあと　ジョナスは泣きそうな顔で…
那之后 乔纳斯就哭丧着脸地…
黙らせろ
让它闭嘴
黙らない
我偏不闭
このっ…
你这…
ミスリル
米斯里露
シャル
夏尔
キースの作品のモデルになった妖精か
你就是基斯作品模特的那个妖精吗
ハルフォードを助けたのもお前だな
救下哈鲁佛德的也是你对吧
ならば聞こう
那我就来问你
やったのは誰だ
动手的人是谁
腐った弟子は腐った師からしか生まれない
上梁不正下梁歪
出ていけ
滚吧
ジョナスともどもここから出ていけ
你跟乔纳斯一起 给我滚出我的工房
お前が精製した３樽の銀砂糖と作品は持っていくがよい
你可以带走你的作品和炼制好的三桶银砂糖
ラドクリフ工房派からのせめてもの迷惑料だ
就当是雷德克里夫工房给你的慰问金好了
そんな　ラドクリフさ…
怎么这样 雷德克里夫先…
出ていけ
给我滚
应作之物
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的梦同理
起きたら忘れちゃうみたいに
梦醒时分便会忘记
大事にしないと消えるからなの？
是因为若我不珍惜  它就会消逝吗？
特別な人だけが見る
是因为名字不仅仅
ものじゃないからだよ
是给特别的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我无数次无数次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也没能抓住那发光的果实
もう一度手をのばして
可我还是会再一次尝试
私が私を叶えたら
当我成为我梦想中的模样
君が笑ってくれるはずだから
你一定会为我感到欢喜
あきらめたりしないって
所以我才能够说出
言えるんだ
我不会放弃
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
本不愿放手